3月5日（0-24时）无新增本土新冠肺炎确诊病例，新增25例境外输入病例，新增28例本土无症状感染者

上海发布  2022-03-06 07:52
图片
市卫健委今早（6日）通报：2022年3月5日0—24时，通过口岸联防联控机制，报告25例新增境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院8例，其中来自乌克兰2例，来自阿联酋2例，来自泰国1例，来自新加坡1例，来自美国1例，来自中国香港1例。

境外输入病例情况


病例1为中国籍，在香港工作，自香港出发，于2022年2月23日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。

病例2为中国籍，在香港就学，自香港出发，于2022年2月24日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。

病例3为中国籍，在香港生活，自香港出发，于2022年2月26日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。

病例4—病例6均为中国籍，在香港生活，自香港出发，乘坐同一航班，于2022年2月26日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。

病例7为中国籍，在澳大利亚生活，自澳大利亚出发，于2022年2月16日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，解除隔离前出现症状，即送指定医疗机构隔离排查。经专家组会诊，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。

病例8为中国籍，在加拿大探亲，自加拿大出发，于2022年2月18日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，解除隔离前出现症状，即送指定医疗机构隔离排查。经专家组会诊，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。

病例9为中国籍，在香港就学，自香港出发，于2022年2月19日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，解除隔离前出现症状，即送指定医疗机构隔离排查。经专家组会诊，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。

病例10为中国籍，在香港就学，自香港出发，于2022年2月27日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。

病例11、病例12均为中国籍，系亲属关系，在香港生活，自香港出发，于2022年2月28日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。

病例13为中国籍，在香港生活，自香港出发，于2022年3月1日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。

病例14为中国籍，在香港探亲，自香港出发，于2022年3月2日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。

病例15—病例19均为中国籍，病例15—病例17在香港旅行，病例18、病例19在香港生活，病例15—病例19自香港出发，乘坐同一航班，于2022年3月2日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。

病例20为中国籍，在香港就学，自香港出发，于2022年3月2日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。

病例21为中国籍，在香港生活，自香港出发，于2022年3月3日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。

病例22为中国籍，在香港探亲，自香港出发，于2022年3月3日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。

病例23—病例25均为中国籍，病例24、病例25系亲属关系，病例23—病例25在香港生活，自香港出发，于2022年3月3日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。

25例境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班密切接触者174人，均已落实集中隔离观察。

境外输入性无症状感染者情况


2022年3月5日0—24时，新增境外输入性无症状感染者10例。

无症状感染者1为台湾地区居民，在台湾地区探亲，自台湾地区出发，于2022年2月13日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察。闭环落实健康监测，其间核酸检测异常。市疾控中心实验室复核为阳性。经市级专家组会诊，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为无症状感染者。

无症状感染者2为中国籍，在香港探亲，自香港出发，于2022年2月16日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间例行核酸检测异常。经排查，区疾控中心新冠病毒核酸检测结果为阳性。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为无症状感染者。

无症状感染者3为中国籍，在美国旅行，自美国出发，于2022年2月26日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间例行核酸检测异常。经排查，区疾控中心新冠病毒核酸检测结果为阳性。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为无症状感染者。

无症状感染者4为中国籍，在香港生活，自香港出发，于2022年2月26日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间例行核酸检测异常。经排查，区疾控中心新冠病毒核酸检测结果为阳性。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为无症状感染者。

无症状感染者5为中国籍，在香港就学，自香港出发，于2022年2月27日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间例行核酸检测异常。经排查，区疾控中心新冠病毒核酸检测结果为阳性。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为无症状感染者。

无症状感染者6为中国籍，在香港就学，自香港出发，于2022年3月1日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间例行核酸检测异常。经排查，区疾控中心新冠病毒核酸检测结果为阳性。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为无症状感染者。

无症状感染者7、无症状感染者8均为中国籍，无症状感染者7在丹麦旅行，自丹麦出发，无症状感染者8在英国留学，自英国出发，经丹麦转机，无症状感染者7、无症状感染者8乘坐同一航班，于2022年3月2日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间例行核酸检测异常。经排查，区疾控中心新冠病毒核酸检测结果为阳性。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为无症状感染者。

无症状感染者9、无症状感染者10均为中国籍，在香港生活，自香港出发，乘坐同一航班，于2022年3月3日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间例行核酸检测异常。经排查，区疾控中心新冠病毒核酸检测结果为阳性。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为无症状感染者。

10例境外输入性无症状感染者已转至定点医疗机构医学观察，已追踪同航班密切接触者90人，均已落实集中隔离观察。

本土病例情况


2022年3月5日0—24时，无新增本土新冠肺炎确诊病例。

本土无症状感染者情况


2022年3月5日0—24时，新增本土无症状感染者28例。

无症状感染者1，女，41岁，无症状感染者2，女，36岁，无症状感染者3，男，29岁，无症状感染者4，男，43岁，无症状感染者5，男，34岁，无症状感染者6，女，48岁，无症状感染者7，女，48岁，无症状感染者8，女，42岁，无症状感染者9，女，49岁，无症状感染者10，男，45岁，无症状感染者11，男，42岁，无症状感染者12，男，32岁，均系3月3日本市报告本土确诊病例的密切接触者，即被隔离管控。12人在隔离管控期间例行新冠病毒核酸检测结果异常，经市疾控中心复核结果为阳性。经市级专家会诊，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为无症状感染者。

无症状感染者13，男，49岁，无症状感染者14，女，52岁，无症状感染者15，男，54岁，无症状感染者16，女，17岁，均系3月4日本市报告本土确诊病例的密切接触者，即被隔离管控。4人在隔离管控期间例行新冠病毒核酸检测结果异常，经市疾控中心复核结果为阳性。经市级专家会诊，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为无症状感染者。

无症状感染者17，男，56岁，无症状感染者18，女，10岁，均系3月3日本市报告的无症状感染者的密切接触者，即被隔离管控。2人在隔离管控期间例行新冠病毒核酸检测结果异常，经市疾控中心复核结果为阳性。经市级专家会诊，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为无症状感染者。

无症状感染者19，女，41岁，无症状感染者20，男，35岁，均系3月4日本市报告的无症状感染者的密切接触者，即被隔离管控。2人在隔离管控期间例行新冠病毒核酸检测结果异常，经市疾控中心复核结果为阳性。经市级专家会诊，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为无症状感染者。

无症状感染者21，男，42岁，无症状感染者22，男，36岁，均系无症状感染者20的密切接触者，即被隔离管控。2人在隔离管控期间例行新冠病毒核酸检测结果异常，经市疾控中心复核结果为阳性。经市级专家会诊，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为无症状感染者。

无症状感染者23，男，22岁，无症状感染者24，女，26岁，无症状感染者25，女，25岁，无症状感染者26，女，28岁，无症状感染者27，女，26岁，无症状感染者28，女，29岁，均为入境人员集中隔离点工作人员，3月5日在例行筛查中发现新冠病毒核酸检测结果异常，即被隔离管控。经市疾控中心复核结果为阳性。经市级专家会诊，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为无症状感染者。

目前，已追踪到28例无症状感染者在本市的密切接触者113人，均已落实集中隔离观察。对病例曾活动过的场所已进行终末消毒。

2022年3月5日0—24时，解除医学观察境外输入性无症状感染者4例。

截至2022年3月5日24时，累计境外输入性确诊病例4126例，出院3523例，在院治疗603例。现有待排查的疑似病例9例。

截至2022年3月5日24时，累计本土确诊病例401例，治愈出院385例，在院治疗9例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。

截至2022年3月5日24时，尚在医学观察中的无症状感染者241例，其中境外输入性无症状感染者168例，本土无症状感染者73例。

图片

资料：市卫健委
编辑：林欣
阅读 10万+
1645
724
写下你的留言
精选留言

xyj
置顶
赞
746
小布，请问无症状感染者都是哪个区域的呢？

上海发布
(作者)
赞
2200
上述28名无症状感染者的居住地涉及：松江区、闵行区、嘉定区、徐汇区、宝山区、浦东新区、黄浦区、普陀区、青浦区、奉贤区。

朱杰
赞
1930
防疫工作人员辛苦了，上海加油！

小胖喵
赞
1800
都是无症状感染者，而且是在隔离点发现的，说明上海速度，防患于未然方面相当出色，为上海速度点赞👍🏻👍🏻👍🏻！

青苹果🍏乐园
赞
934
上海加油！请大家做好个人防护！早日摘星

上海发布
(作者)
赞
544
请大家继续加强自我防护，坚持“防疫三件套”，牢记“防护五还要”。

我宠你呀lx
赞
827
致敬所有的医护人员[爱心][爱心]大上海加油[拳头][拳头]

Eric辰[太阳]
赞
657
大家戴口罩，非必要少出门，不要贪玩，收收心

阿爹里格娘🐯
赞
647
居家隔离第六天，为自己加油，为上海加油[加油][加油][加油]

上海发布
(作者)
赞
281
一起加油

lucy
赞
472
疫情当前，大家都要做好防护呀！医护人员太辛苦了！加油💪

上海发布
(作者)
赞
311
请尚未接种的市民抓紧完成新冠病毒疫苗接种，也请已经完成全程接种且满6个月的市民抓紧进行加强免疫接种。

陈翔
赞
331
境外输入压力山大，大家还要牢记“三件套”，“五还要[玫瑰]”

周和泰
赞
320
外防输入，内防反弹，做好个人防护

晓
赞
318
防疫关乎到我们每一个人，做好个人防护至关重要，大白们辛苦了[拥抱]感谢你们为我们保驾护航

海阔天空
赞
318
不容易，大家一定要配合

Love
赞
317
还是要继续执行非必要不出境，非必要不出沪。不聚集，不扎堆，坚持“三件套，五还要”。大家共同努力，战胜疫情！上海加油！[加油][加油][加油]

石素珍
赞
316
防疫人员辛苦啦！一定要做好防护措施！

水很活泼
赞
314
少聚集、不扎堆

谢跃进
赞
313
上海加油💪

wendy
赞
250
前几天刚刚打完加强针，上海加油，早日摘星
已无更多数据
