3月6日（0-24时）上海新增3例本土新冠肺炎确诊病例（昨日已发布），新增32例境外输入病例，新增45例本土无症状感染者

上海发布  2022-03-07 07:54
图片
市卫健委今早（7日）通报：2022年3月6日0—24时，新增本土新冠肺炎确诊病例3例（3月6日已通报）和无症状感染者45例（其中7例3月6日已通报）1例在例行筛查中发现，其余隔离管控中发现。新增境外输入性新冠肺炎确诊病例32例和无症状感染者16例，均在闭环管控中发现。

2022年3月6日0—24时，通过口岸联防联控机制，报告32例新增境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院65例，其中来自中国香港34例，来自日本5例，来自新加坡4例，来自阿联酋3例，来自韩国3例，来自加拿大3例，来自美国3例，来自瑞士3例，来自泰国2例，来自英国2例，来自巴布亚新几内亚1例，来自西班牙1例，来自台湾地区1例。

境外输入病例情况


病例1为中国籍，在香港生活，自香港出发，于2022年2月22日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。

病例2为中国籍，在香港就学，自香港出发，于2022年2月22日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。

病例3—病例5均为中国籍，在香港生活，自香港出发，乘坐同一航班，于2022年2月23日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。

病例6为中国籍，在香港生活，自香港出发，于2022年2月24日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。

病例7、病例8均为中国籍，在香港生活，自香港出发，乘坐同一航班，于2022年2月25日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。

病例9为中国籍，在香港就学，自香港出发，于2022年2月26日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。

病例10为韩国籍，在韩国生活，自韩国出发，于2022年2月28日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。

病例11为中国籍，在加拿大探亲，自加拿大出发，于2022年2月28日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。

病例12、病例13均为中国籍，在香港生活，自香港出发，乘坐同一航班，于2022年2月28日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。

病例14为中国籍，在香港就学，自香港出发，于2022年2月28日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。

病例15为德国籍，在香港工作，病例16为中国籍，在香港生活，病例15、病例16自香港出发，乘坐同一航班，于2022年3月1日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。

病例17、病例18均为中国籍，病例17在香港旅行，病例18在香港探亲，病例17、病例18自香港出发，乘坐同一航班，自香港出发，于2022年3月2日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。

病例19、病例20均为中国籍，在香港生活，自香港出发，乘坐同一航班，于2022年3月2日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。

病例21为中国籍，在香港生活，自香港出发，于2022年3月2日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。

病例22为中国籍，在香港旅行，自香港出发，于2022年3月3日抵达上海浦东国际机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构隔离留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。

病例23为中国籍，在香港就学，自香港出发，于2022年3月3日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。

病例24为中国籍，在香港生活，自香港出发，于2022年3月3日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。

病例25为中国籍，在香港就学，自香港出发，于2022年3月3日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。

病例26为中国籍，在香港生活，自香港出发，于2022年2月11日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察。闭环落实健康监测，其间核酸检测异常。市疾控中心实验室复核为阳性。经市级专家组会诊，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。

病例27为台湾地区居民，在台湾地区生活，自台湾地区出发，于2022年2月19日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，解除隔离前出现症状，即送指定医疗机构隔离排查。经专家组会诊，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。

病例28为台湾地区居民，在台湾地区生活，自台湾地区出发，于2022年2月20日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，解除隔离前出现症状，即送指定医疗机构隔离排查。经专家组会诊，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。

病例29为中国籍，在香港生活，自香港出发，于2022年3月3日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。

病例30为中国籍，在香港就学，自香港出发，于2022年3月4日抵达上海浦东国际机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构隔离留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。

病例31为中国籍，在韩国留学，自韩国出发，于2022年3月4日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。

病例32为中国籍，在香港就学，自香港出发，于2022年3月4日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。

32例境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班密切接触者171人，均已落实集中隔离观察。

境外输入性无症状感染者情况


2022年3月6日0—24时，新增境外输入无症状感染者16例。

无症状感染者1为中国籍，在美国探亲，自美国出发，于2022年2月20日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间例行核酸检测异常。经排查，区疾控中心新冠病毒核酸检测结果为阳性。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为无症状感染者。

无症状感染者2为中国籍，在香港就学，自香港出发，于2022年2月27日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间例行核酸检测异常。经排查，区疾控中心新冠病毒核酸检测结果为阳性。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为无症状感染者。

无症状感染者3、无症状感染者4均为中国籍，在香港生活，自香港出发，乘坐同一航班，于2022年2月28日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间例行核酸检测异常。经排查，区疾控中心新冠病毒核酸检测结果为阳性。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为无症状感染者。

无症状感染者5为中国籍，在香港旅行，自香港出发，于2022年3月1日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间例行核酸检测异常。经排查，区疾控中心新冠病毒核酸检测结果为阳性。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为无症状感染者。

无症状感染者6为中国籍，在香港生活，自香港出发，于2022年3月1日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间例行核酸检测异常。经排查，区疾控中心新冠病毒核酸检测结果为阳性。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为无症状感染者。

无症状感染者7为中国籍，在香港生活，自香港出发，于2022年3月2日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间例行核酸检测异常。经排查，区疾控中心新冠病毒核酸检测结果为阳性。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为无症状感染者。

无症状感染者8为中国籍，在香港生活，自香港出发，于2022年3月2日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间例行核酸检测异常。经排查，区疾控中心新冠病毒核酸检测结果为阳性。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为无症状感染者。

无症状感染者9为中国籍，在香港生活，自香港出发，于2022年3月3日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间例行核酸检测异常。经排查，区疾控中心新冠病毒核酸检测结果为阳性。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为无症状感染者。

无症状感染者10为中国籍，在香港生活，自香港出发，于2022年3月3日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间例行核酸检测异常。经排查，区疾控中心新冠病毒核酸检测结果为阳性。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为无症状感染者。

无症状感染者11、无症状感染者12均为中国籍，系亲属关系，在香港生活，自香港出发，乘坐同一航班，于2022年3月3日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间例行核酸检测异常。经排查，区疾控中心新冠病毒核酸检测结果为阳性。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为无症状感染者。

无症状感染者13为中国籍，在香港生活，自香港出发，于2022年3月3日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间例行核酸检测异常。经排查，区疾控中心新冠病毒核酸检测结果为阳性。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为无症状感染者。

无症状感染者14为中国籍，在香港生活，自香港出发，于2022年3月3日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间例行核酸检测异常。经排查，区疾控中心新冠病毒核酸检测结果为阳性。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为无症状感染者。

无症状感染者15为中国籍，在香港生活，自香港出发，于2022年3月4日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间例行核酸检测异常。经排查，区疾控中心新冠病毒核酸检测结果为阳性。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为无症状感染者。

无症状感染者16为中国籍，在韩国生活，自韩国出发，于2022年3月4日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间例行核酸检测异常。经排查，区疾控中心新冠病毒核酸检测结果为阳性。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为无症状感染者。

16例境外输入性无症状感染者已转至定点医疗机构医学观察，已追踪同航班密切接触者191人，均已落实集中隔离观察。

本土病例情况


2022年3月6日0—24时，新增本土新冠肺炎确诊病例3例。（3月6日已通报）

病例1，男，19岁，居住地为徐汇区漕溪北路1200号，病例2，男，31岁，居住地为徐汇区宜山路829号，病例3，男，48岁，居住地为浦东新区南芦公路19弄，均系3月5日本市报告无症状感染者的密切接触者（同一隔离点工作人员），即被隔离管控，其间新冠病毒核酸检测结果异常，经市疾控中心复核结果为阳性。经市级专家会诊，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。（3月6日已通报）

3例病例在本市的密切接触者此前均已落实集中隔离观察。对病例曾活动过的场所已进行终末消毒。

本土无症状感染者情况


2022年3月6日0—24时，新增本土无症状感染者45例。

无症状感染者1，女，26岁，居住地为黄浦区瑞金二路33号，无症状感染者2，男，51岁，居住地为静安区永兴路595弄，无症状感染者3，男，42岁，居住地为闵行区莘浜路155号，无症状感染者4，男，43岁，居住地为闵行区龙吴路4221号，无症状感染者5，男，40岁，居住地为徐汇区华发路406弄，无症状感染者6，女，25岁，居住地为徐汇区宛平南路485弄，均系3月5日本市报告无症状感染者的密切接触者（同一隔离点工作人员），即被隔离管控，其间新冠病毒核酸检测结果异常，经市疾控中心复核结果为阳性。经市级专家会诊，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为无症状感染者。（3月6日已通报）

无症状感染者7，男，36岁，系浦东机场安检工作人员，居住地为浦东新区祝桥镇邓一村，在例行筛查中发现新冠病毒核酸检测结果异常，即被隔离管控。经市疾控中心复核结果为阳性。经市级专家会诊，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为无症状感染者。（3月6日已通报）

无症状感染者8，女，60岁，居住地为普陀区光新路256弄，无症状感染者9，男，50岁，居住地为宝山区大康路1079弄，无症状感染者10，男，65岁，居住地为普陀区宜君路80弄，无症状感染者11，女，55岁，居住地为普陀区石泉东路168弄，无症状感染者12，女，36岁，居住地为普陀区岚皋西路342弄，无症状感染者13，男，3月龄，居住地为普陀区石泉东路240弄，无症状感染者14，男，40岁，居住地为宝山区宝林一村，无症状感染者15，男，31岁，居住地为宝山区沈巷杨家宅，均系3月2日本市报告的本土无症状感染者的密切接触者，即被隔离管控，其间新冠病毒核酸检测结果异常，经市疾控中心复核结果为阳性。经市级专家会诊，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为无症状感染者。

无症状感染者16，女，46岁，居住地为奉贤区吴房村，无症状感染者17，男，49岁，居住地为奉贤区吴房村，无症状感染者18，男，48岁，居住地为宝山区聚丰园路188弄，无症状感染者19，男，22岁，居住地为嘉定区嘉唐公路169弄，均系3月5日本市报告的无症状感染者的密切接触者，即被隔离管控，其间新冠病毒核酸检测结果异常，经市疾控中心复核结果为阳性。经市级专家会诊，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为无症状感染者。

无症状感染者20，女，36岁，居住地为闵行区普乐路333弄，无症状感染者21，女，50岁，居住地为闵行区虹梅南路1781弄，无症状感染者22，男，37岁，居住地为闵行区普乐路333弄，无症状感染者23，男，5岁，居住地为闵行区普乐路333弄，无症状感染者24，男，54岁，居住地为闵行区虹梅南路1781弄，无症状感染者25，男，50岁，居住地为松江区泽悦路326弄，无症状感染者26，男，55岁，居住地为松江区九亭中心路503弄，无症状感染者27，女，48岁，居住地为松江区沪亭北路618弄，无症状感染者28，女，44岁，居住地为松江区沪松公路2517弄，无症状感染者29，男，43岁，居住地为浦东新区听达路325弄，无症状感染者30，男，50岁，居住地为宝山区淞兴西路268号，无症状感染者31，女，33岁，居住地为松江区泽悦路326弄，无症状感染者32，男，25岁，居住地为松江区泽悦路326弄，均系3月3日本市报告的本土确诊病例的密切接触者，即被隔离管控，其间新冠病毒核酸检测结果异常，经市疾控中心复核结果为阳性。经市级专家会诊，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为无症状感染者。

无症状感染者33，男，46岁，居住地为嘉定区曲江路100弄，无症状感染者34，女，83岁，居住地为嘉定区嘉绣路955弄，无症状感染者35，男，39岁，居住地为嘉定区红卫村，无症状感染者36，男，45岁，居住地为嘉定区海蓝路98弄，无症状感染者37，男，45岁，居住地为嘉定区海蓝路98弄，无症状感染者38，男，42岁，居住地为宝山区泗塘一村，无症状感染者39，女，18岁，居住地为嘉定区宝安公路3705弄，无症状感染者40，男，27岁，居住地为嘉定区宝安公路3705弄，无症状感染者41，男，21岁，居住地为嘉定区宝安公路3705弄，无症状感染者42，女，37岁，居住地为嘉定区宝安公路3705弄，无症状感染者43，女，37岁，居住地为嘉定区宝安公路3705弄，无症状感染者44，男，67岁，居住地为嘉定区龙湖郦城1509弄，无症状感染者45，男，17岁，居住地为嘉定区宝安公路3705弄，均系3月4日本市报告的本土确诊病例的密切接触者，即被隔离管控，其间新冠病毒核酸检测结果异常，经市疾控中心复核结果为阳性。经市级专家会诊，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为无症状感染者。

45例无症状感染者在本市的密切接触者此前均已落实集中隔离观察。对无症状感染者曾活动过的场所已进行终末消毒。

2022年3月6日0—24时，解除医学观察境外输入性无症状感染者16例。

截至2022年3月6日24时，累计境外输入性确诊病例4158例，出院3588例，在院治疗570例。现有待排查的疑似病例13例。

截至2022年3月6日24时，累计本土确诊病例404例，治愈出院385例，在院治疗12例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。

截至2022年3月6日24时，尚在医学观察中的无症状感染者286例，其中境外输入性无症状感染者168例，本土无症状感染者118例。

图片

资料：市卫健委
编辑：黄景源
阅读 10万+
文章已于2022-03-07修改
1309
770
写下你的留言
精选留言

初见
置顶
赞
686
45例无症状感染者是在管控期间被发现的吗

上海发布
(作者)
赞
1416
1例无症状感染者在例行筛查中发现，其余在隔离管控中发现。

Zhenhao
赞
2046
这波挺厉害的。无症状数量不少，压力挺大的。大家坚持保护好自己。医务人员辛苦了[流泪][流泪]

朱杰
赞
898
出门带好口罩，少聚集，做好防护，也是为上海防疫做贡献。

上海发布
(作者)
赞
426
请大家继续加强自我防护，坚持“防疫三件套”，牢记“防护五还要”。

渔翁
赞
387
请告诉现在上海有几个中风险地区？

上海发布
(作者)
赞
857
目前上海中风险地区有：徐汇区徐家汇街道漕溪北路1200号、嘉定区马陆镇宝安公路3705弄1号、松江区九里亭街道永辉超市沪亭北路店、普陀区石泉街道宁强路33号石泉社区文化活动中心。

悟昊
赞
791
防疫人员辛苦了，上海加油

上海发布
(作者)
赞
380
请尚未接种的市民抓紧完成新冠病毒疫苗接种，也请已经完成全程接种且满6个月的市民抓紧进行加强免疫接种。

🍀波🍀
赞
514
疫情快点过去吧[合十]

高志伟
赞
469
上海加油呀[加油]大白辛苦了

青苹果🍏乐园
赞
460
这波疫情来势汹汹，相信上海的精准防控，一线抗疫工作人员辛苦了，继续做好自身防护，少聚集，出门一定戴好口罩！

鑫勇-王程钢
赞
421
本轮疫情，上海压力还是蛮大的，加油，上海

天空之城 🌊
赞
355
医护人员辛苦了！让我们共同守护这座城市！

芣苢🕉
赞
354
昨天全校被叫回来核酸，秩序井然，积极配合流调采样

上海发布
(作者)
赞
222
感谢理解支持[玫瑰]大家积极配合流调工作

芣苢🕉
赞
182
应该的，大家都不容易

ChenMing
赞
317
为三月龄的宝宝祈福🙏

maryto
赞
247
严防严控！上海加油！[拳头]争取本土病例早日清零！大家出门都要规范佩戴口罩并少聚集！

孙仁仲
赞
241
上海加油！

Z💕X👧🏻
赞
209
戴口罩，勤洗手，少出门

Cai Cai
赞
201
非必要不出门.少聚集.做好个人防护措施.严防严控.加油上海[拳头]

LinLi🐬
赞
195
新的一周开始了，一起加油啊💪

🙋涨停📈
赞
188
大白们辛苦了 上海加油

吴彩琴
赞
176
辛苦一线人员了[拥抱]出门戴口罩😷非必要不聚集，乖乖呆在家，不给他人添麻烦

蒋璐
赞
174
继续做好个人防护，不聚集、不添乱！

smile:)
赞
159
出门注意防控，加油！

stella雯
赞
123
小布，截止目前无症状多少人

上海发布
(作者)
赞
158
截至2022年3月6日24时，尚在医学观察中的无症状感染者286例，其中境外输入性无症状感染者168例，本土无症状感染者118例。

杰斯罗
赞
100
3月6日报告的机场无症状感染者排查有什么进展？

上海发布
(作者)
赞
140
截至3月7日8时，累计排查管控相关人员44051人，核酸检测结果均为阴性；采集环境样本80件，核酸检测结果均为阴性，相关环境均已落实终末消毒。

阳光
赞
139
积极做好个人防护

怪兽酱
赞
138
乖乖戴好口罩不乱跑

zt
赞
115
请问入境人员集中隔离点的情况如何？相关人员排查有什么进展？

上海发布
(作者)
赞
137
截至3月7日8时，累计排查管控相关人员54058人，49490人核酸检测结果为阴性，其余检测中；采集环境样本308件，24份核酸检测结果为阳性（为隔离点环境样本），其余核酸检测结果为阴性，相关环境均已落实终末消毒。

吴斌
赞
137
加油上海！做好个人防护！

上海迅哥（张迅）
赞
136
希望早日清零

💟喝🐮奶的scimmia.💋
赞
102
病例3不是住浦东的么，怎么算在了徐汇？

上海发布
(作者)
赞
103
系3月5日本市报告无症状感染者的密切接触者（同一隔离点工作人员），即被隔离管控，其间新冠病毒核酸检测结果异常，后确诊。
已无更多数据
