3月8日（0-24时）上海新增3例本土新冠肺炎确诊病例（昨日已发布），新增62例本土无症状感染者，新增26例境外输入病例

上海发布  2022-03-09 07:53
图片
市卫健委今早（9日）通报：2022年3月8日0—24时，新增本土新冠肺炎确诊病例3例（3月8日已通报）和无症状感染者62例（其中15例3月8日已通报），1例病例因症就诊发现，其余在隔离管控中发现。新增境外输入性新冠肺炎确诊病例26例和无症状感染者10例，均在闭环管控中发现。

2022年3月8日0—24时，通过口岸联防联控机制，报告26例新增境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院32例，其中来自中国香港26例，来自泰国2例，来自塞尔维亚2例，来自韩国1例，来自新加坡1例。

境外输入病例情况


病例1为台湾地区居民，在台湾地区生活，自台湾地区出发，于2022年2月24日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。

病例2为中国籍，在台湾地区探亲，自台湾地区出发，于2022年2月25日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。

病例3、病例4均为中国籍，在香港生活，自香港出发，乘坐同一航班，于2022年2月27日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。

病例5为中国籍船员，自印度尼西亚出发，于2022年2月28日随船抵沪，入关后即被集中隔离观察，其间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。

病例6、病例7均为中国籍，在香港生活，自香港出发，乘坐同一航班，于2022年3月1日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。

病例8为中国籍，在美国就学，自美国出发，于2022年3月2日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。

病例9为中国籍，在香港生活，自香港出发，于2022年3月2日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。

病例10、病例11均为中国籍，在香港生活，自香港出发乘坐同一航班，于2022年3月2日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。

病例12为中国籍，在香港生活，自香港出发，于2022年2月19日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察。闭环落实健康监测，其间核酸检测异常。市疾控中心实验室复核为阳性。经市级专家组会诊，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。

病例13为中国籍，在香港就学，自香港出发，于2022年2月22日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，解除隔离前出现症状，即送指定医疗机构隔离排查。经专家组会诊，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。

病例14、病例15均为中国籍，在香港生活，自香港出发，乘坐同一航班，于2022年3月3日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。

病例16为中国籍，在香港生活，自香港出发，于2022年3月3日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。

病例17—病例19均为中国籍，在香港生活，自香港出发，乘坐同一航班，于2022年3月3日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。

病例20为中国籍，在香港就学，自香港出发，于2022年3月5日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。

病例21、病例22均为中国籍，在香港就学，自香港出发，乘坐同一航班，于2022年3月6日抵达上海浦东国际机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构隔离留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。

病例23为美国籍，在香港工作，自香港出发，于2022年3月6日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。

病例24为中国籍，在日本就学，自日本出发，于2022年3月6日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。

病例25为中国籍，在新西兰生活，自新西兰出发，于2022年3月6日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。

病例26为中国籍，在美国就学，自美国出发，于2022年3月7日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。

26例境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪相关密切接触者166人，均已落实集中隔离观察。

境外输入性无症状感染者情况


2022年3月8日0—24时，新增境外输入无症状感染者10例。

无症状感染者1为台湾地区居民，在台湾地区探亲，自台湾地区出发，于2022年2月21日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间例行核酸检测异常。经排查，区疾控中心新冠病毒核酸检测结果为阳性。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为无症状感染者。

无症状感染者2为中国籍，在香港就学，自香港出发，于2022年3月2日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间例行核酸检测异常。经排查，区疾控中心新冠病毒核酸检测结果为阳性。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为无症状感染者。

无症状感染者3—无症状感染者5均为中国籍，在香港生活，自香港出发，乘坐同一航班，于2022年3月5日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间例行核酸检测异常。经排查，区疾控中心新冠病毒核酸检测结果为阳性。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为无症状感染者。

无症状感染者6为台湾地区居民，在台湾地区生活，自台湾地区出发，于2022年2月20日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间例行核酸检测异常。经排查，区疾控中心新冠病毒核酸检测结果为阳性。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为无症状感染者。

无症状感染者7为中国籍，在香港生活，自香港出发，于2022年3月5日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间例行核酸检测异常。经排查，区疾控中心新冠病毒核酸检测结果为阳性。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为无症状感染者。

无症状感染者8、无症状感染者9均为中国籍，在香港生活，自香港出发，乘坐同一航班，于2022年3月6日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间例行核酸检测异常。经排查，区疾控中心新冠病毒核酸检测结果为阳性。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为无症状感染者。

无症状感染者10为中国籍，在香港生活，自香港出发，于2022年3月6日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间例行核酸检测异常。经排查，区疾控中心新冠病毒核酸检测结果为阳性。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为无症状感染者。

10例境外输入性无症状感染者已转至定点医疗机构医学观察，已追踪同航班密切接触者138人，均已落实集中隔离观察。

本土病例情况


2022年3月8日0—24时，新增本土新冠肺炎确诊病例3例。（3月8日已通报）

病例1，女，25岁，居住于静安区平型关路300弄，因出现发热症状前往医疗机构发热门诊就诊，新冠病毒核酸检测结果异常，即被隔离管控。经市疾控中心复核结果为阳性。经市级专家会诊，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。

病例2，女，17岁，居住于嘉定区宝乐路58弄，系3月4日本市报告本土确诊病例的密切接触者，即被隔离管控，其间新冠病毒核酸检测结果异常，经市疾控中心复核结果为阳性。经市级专家会诊，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。

病例3，男，33岁，居住于闵行区龙吴路4221号，系3月5日本市报告本土无症状感染者的密切接触者，即被隔离管控，其间新冠病毒核酸检测结果异常，经市疾控中心复核结果为阳性。经市级专家会诊，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。

目前，已追踪到以上病例在本市的密切接触者19人，均已落实集中隔离观察。对病例曾活动过的场所已进行终末消毒。

本土无症状感染者情况


2022年3月8日0—24时，新增本土无症状感染者62例。

无症状感染者1，男，28岁，居住于闵行区龙吴路4221号，无症状感染者2，男，26岁，居住于闵行区龙吴路4221号，无症状感染者3，男，21岁，居住于闵行区龙吴路4221号，无症状感染者4，男，36岁，居住于闵行区龙吴路4221号，无症状感染者5，男，29岁，居住于徐汇区漕溪北路1200号，无症状感染者6，女，29岁，居住于徐汇区梅陇三村，无症状感染者7，男，54岁，居住于徐汇区漕溪北路1200号，无症状感染者8，男，48岁，居住于徐汇区漕溪北路1200号，无症状感染者9，男，63岁，居住于长宁区延安西路649弄，无症状感染者10，男，40岁，居住于普陀区真南路1051弄，无症状感染者11，男，54岁，居住于徐汇区漕溪北路1200号，无症状感染者12，男，33岁，居住于闵行区龙吴路4221号，无症状感染者13，女，24岁，居住于嘉定区宝乐路58弄，均系3月5日本市报告本土无症状感染者的密切接触者，即被隔离管控，其间新冠病毒核酸检测结果异常，经市疾控中心复核结果为阳性。经市级专家会诊，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为无症状感染者。（3月8日已通报）

无症状感染者14，男，34岁，居住于静安区沪太路1329弄，系3月4日本市报告本土无症状感染者的密切接触者，即被隔离管控，其间新冠病毒核酸检测结果异常，经市疾控中心复核结果为阳性。经市级专家会诊，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为无症状感染者。（3月8日已通报）

无症状感染者15，男，49岁，居住于青浦区徐泾镇杨巷西区，系3月3日本市报告本土确诊病例的密切接触者，即被隔离管控，其间新冠病毒核酸检测结果异常，经市疾控中心复核结果为阳性。经市级专家会诊，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为无症状感染者。（3月8日已通报）

无症状感染者16，男，20岁，居住于嘉定区徐行和桥村，无症状感染者17，女，31岁，居住于宝山区菊太路1399弄，无症状感染者18，男，32岁，居住于嘉定区宝安公路3705弄，无症状感染者19，男，23岁，居住于嘉定区宝安公路3705弄，无症状感染者20，女，30岁，居住于松江区陆家圈路63弄，无症状感染者21，男，52岁，居住于闵行区虹梅南路1578号，无症状感染者22，女，49岁，居住于闵行区虹梅南路1578号，无症状感染者23，女，37岁，居住于闵行区虹梅南路1578号，无症状感染者24，女，48岁，居住于徐汇区华泾路880弄，无症状感染者25，女，4岁，居住于松江区沪亭北路618弄，无症状感染者26，女，36岁，居住于闵行区华茂路1036号，无症状感染者27，男，49岁，居住于松江区洞宁路655弄，无症状感染者28，男，27岁，居住于松江区淀浦河路399弄，无症状感染者29，男，42岁，居住于松江区南期昌路458弄，无症状感染者30，男，48岁，居住于松江区方塔北路618号，无症状感染者31，男，39岁，居住于松江区沪亭北路618弄，无症状感染者32，男，23岁，居住于松江区博安路32弄，无症状感染者33，男，58岁，居住于松江区九亭镇庄家村，无症状感染者34，女，46岁，居住于松江区沪亭北路338弄，无症状感染者35，男，56岁，居住于松江区博安路32弄，无症状感染者36，女，43岁，居住于宝山区泗塘一村，无症状感染者37，男，71岁，居住于宝山区泗塘一村，无症状感染者38，女，35岁，居住于宝山区友谊路1869弄，无症状感染者39，女，56岁，居住于松江区涞坊路333弄，无症状感染者40，女，9岁，居住于青浦区徐泾前明村，无症状感染者41，男，29岁，居住于嘉定区康年路208弄，无症状感染者42，女，18岁，居住于嘉定区城中路20号，无症状感染者43，男，42岁，居住于青浦区赵巷和睦村，无症状感染者44，女，41岁，居住于闵行区普乐路333弄，均系3月3日本市报告本土确诊病例的密切接触者，即被隔离管控，其间新冠病毒核酸检测结果异常，经市疾控中心复核结果为阳性。经市级专家会诊，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为无症状感染者。

无症状感染者45，女，34岁，居住于普陀区石泉东路168弄，无症状感染者46，男，56岁，居住于宝山区月浦六村，无症状感染者47，男，66岁，居住于宝山区真华路999弄，无症状感染者48，男，34岁，居住于宝山区鹤林路58弄，无症状感染者49，男，55岁，居住于宝山区罗东路50弄，无症状感染者50，男，45岁，居住于嘉定区沪宜公路3066弄，无症状感染者51，男，50岁，居住于宝山区德都路399弄，无症状感染者52，男，50岁，居住于宝山区月浦六村，无症状感染者53，男，37岁，居住于宝山区美丹路1033弄，均系3月2日本市报告本土无症状感染者的密切接触者，即被隔离管控，其间新冠病毒核酸检测结果异常，经市疾控中心复核结果为阳性。经市级专家会诊，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为无症状感染者。

无症状感染者54，男，42岁，居住于徐汇区漕溪北路1200号，无症状感染者55，男，41岁，居住于徐汇区漕溪北路1200号，无症状感染者56，女，34岁，居住于徐汇区宜山路250弄，均系3月5日本市报告本土无症状感染者的密切接触者，即被隔离管控，其间新冠病毒核酸检测结果异常，经市疾控中心复核结果为阳性。经市级专家会诊，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为无症状感染者。

无症状感染者57，女，72岁，居住于浦东新区长岛路85弄，无症状感染者58，男，11岁，居住于浦东新区台儿庄路579弄，无症状感染者59，女，44岁，居住于浦东新区台儿庄路579弄，均系3月7日本市报告本土无症状感染者的密切接触者，即被隔离管控，其间新冠病毒核酸检测结果异常，经市疾控中心复核结果为阳性。经市级专家会诊，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为无症状感染者。

无症状感染者60，女，25岁，居住于松江区洞坤路168弄，无症状感染者61，男，30岁，居住于松江区洞坤路168弄，均系3月2日本市报告本土无症状感染者的密切接触者，即被隔离管控，其间新冠病毒核酸检测结果异常，经市疾控中心复核结果为阳性。经市级专家会诊，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为无症状感染者。

无症状感染者62，女，39岁，居住于闵行区罗秀路1377号，系3月5日本市报告本土无症状感染者的密切接触者，即被隔离管控，其间新冠病毒核酸检测结果异常，经市疾控中心复核结果为阳性。经市级专家会诊，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为无症状感染者。

目前，已追踪到以上无症状感染者在本市的密切接触者16人，均已落实集中隔离观察。对无症状感染者曾活动过的场所已进行终末消毒。

2022年3月8日0—24时，解除医学观察境外输入性无症状感染者7例。

截至2022年3月8日24时，累计境外输入性确诊病例4220例，出院3647例，在院治疗573例。现有待排查的疑似病例22例。

截至2022年3月8日24时，累计本土确诊病例411例，治愈出院385例，在院治疗19例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。

截至2022年3月8日24时，尚在医学观察中的无症状感染者402例，其中境外输入性无症状感染者171例，本土无症状感染者231例。

图片

资料：市卫健委
编辑：黄景源
阅读 10万+
文章已于2022-03-09修改
1470
867
写下你的留言
精选留言

伊伊
赞
2554
最近无症状感染有点多，出门在外做好个人防护。面对疫情防控，多些理解，少些埋怨，疫情防控需要每个人的配合。向所有防疫人员和一线工作者致敬！感谢你们所付出的努力！我们会越来越好[爱心][爱心][爱心]

上海发布
(作者)
赞
866
请市民继续加强自我防护，坚持“防疫三件套”，牢记“防护五还要”。

谢跃进
赞
1743
最近防疫工作人员压力太大了，感谢一线防疫工作者的辛苦付出！[玫瑰]

上海发布
(作者)
赞
606
感谢每一位市民的理解与配合，请大家继续坚持做好个人防护[加油加油]

青苹果🍏乐园
赞
977
防疫工作人员压力太大了，感谢你们，保护好自己保重好身体！

Jeanne🐳༽🐳
赞
896
作为医护人员家属，真的非常心疼他们，更加敬佩他们，感谢他们的英勇逆行[加油]上海加油💪

露露
赞
423
上海目前中风险有哪些呀

上海发布
(作者)
赞
768
目前上海中风险地区有：静安区北站街道河南北路233号、徐汇区徐家汇街道漕溪北路1200号、嘉定区马陆镇宝安公路3705弄1号、松江区九里亭街道永辉超市沪亭北路店、普陀区石泉街道宁强路33号石泉社区文化活动中心。

旺仔牛奶🥛
赞
580
现在一到八点就看疫情情况 比上班打卡都准时 上海加油💪

彪哥
赞
455
小布同学：确诊病例1的居住小区为啥不是中风险区？

上海发布
(作者)
赞
88
根据国家有关规定，综合流行病学调查有关情况以及疫情可能波及范围等，可根据流行病学调查结果，结合风险评估，将病例居住地、工作场所以及活动场所等划定为疫情风险地区。

🌈Yoyo🌤🎉🍡
赞
237
这些人都是在隔离期间发现的吧……

上海发布
(作者)
赞
360
新增本土新冠肺炎确诊病例3例（3月8日已通报）和无症状感染者62例（其中15例3月8日已通报），1例病例因症就诊发现，其余在隔离管控中发现。

小王今年变开朗了没
赞
313
疫情防控不放松，配合好防疫工作人员，上海加油！

LinLi🐬
赞
274
共同面对，不恐慌不大意，不信谣不传谣[加油]

文达
赞
267
坚持防疫三件套，防护五还要！相信上海！加油！

桃子是个小鲜肉
赞
238
最近防控压力有点大，个人多做好防护吧！

上海发布
(作者)
赞
201
当前国内外新冠疫情依然严峻复杂，又值冬春季呼吸道疾病多发季节，请市民继续加强自我防护，坚持“防疫三件套”，牢记“防护五还要”。

柠夏初开🌸
赞
232
加油上海[玫瑰][玫瑰][玫瑰]一定要做好防护，戴口罩😷😷😷

Lan Lan
赞
222
大家都做好个人防护，就是对一线防疫人员最大的支持！！[抱拳][抱拳]

Rachel 沈璇
赞
166
请问新增本土病例1的活动轨迹发布了吗？

上海发布
(作者)
赞
206
病例1，在静安区北站街道河南北路233号工作，居住于静安区平型关路300弄。因出现发热症状前往医疗机构发热门诊就诊，核酸检测结果异常。

刘丽
赞
197
不信谣，不传谣，不要恐慌，相信上海[爱心][爱心]上海加油！

🌸CwT💕
赞
195
共同配合抗疫，一起努力💪

温暖之光
赞
134
坚持三件套，牢记五还要，尽量不去人群聚集地，上海加油！
已无更多数据
